# Документация

<div style="text-align: justify">
  <p>
    В этом разделе мы собрали для вас подробную документацию к нашему программному комплексу <code>PROPARS</code>, разработанную с целью облегчить вам использование программы.
  </p>
  <p>
    Здесь вы найдете описание всех функций <code>PROPARS</code>, а также инструкции по их запуску. Воспользуйтесь меню слева, чтобы получить исчерпывающую информацию о каждой из них.
  </p>
  <p>
    Прежде чем начать использовать программу, рекомендуем вам ознакомиться как устроен PROPARS и некоторыми ключевыми терминами, которые помогут вам более эффективно работать с программой и лучше понимать предоставленную документацию.
  </p>
  <p>
    На ознокомление с этой страницей потребуется не более 🕛 2 минут.
  </p>
</div>

## Как устроен PROPARS?

<div style="text-align: justify">
  <p>
    Программный комплекс <code>PROPARS</code> включает в себя два ключевых инструмента: <code>Парсер</code> и <code>Фильтратор</code>. Задача <code>Парсера</code> – сбор данных, задача <code>Фильтратора</code> – просмотр результатов и фильтрация собранных пользователей.
  </p>
  <p>
    В процессе сбора данных <code>Парсер</code> сохраняет всю собранную информацию в файл формата <code>VKU</code>. С помощью Фильтратора вы можете открыть файл с результатами поиска и отфильтровать информацию в нем по доступным критериям, оставив только тех пользователей, которые будут удовлетворять выбранным фильтрам.
  </p>
  <p>
    Сбор данных – самая <b>времязатратная операция</b> в большинстве парсеров, именно поэтому мы разделили этот процесс на два этапа: сбор данных и их последующая фильтрация. С помощью <code>Фильтратора</code> вы можете фильтровать результаты <b>неограниченное количество раз</b> и этот процесс <b>очень 🚀 быстрый</b>. Например, вам нужно выгрузить пользователей мужского и женского пола или пользователей из разных городов? С <code>Фильтратором</code> вы сможете это сделать в считанные секунды, без необходимости повторного сбора данных. Это быстро и эффективно.
  </p>
</div>

---

<div id="termins"/>

## Глоссарий 

<div style="text-align: justify">
  <p>
    <b>PROPARS</b> – программный комплекс, состоящий из Парсера и Фильтратора.
  </p>
  <p>
    <b>Парсер</b> – программа, предназначенная для сбора данных из VK. Вы можете запустить Парсер с рабочего стола, используя ярлык <code>PROPARS</code>.
  </p>
  <p>
    <b>Фильтратор</b> – программа, предназначенная для обработки данных, собранных Парсером.  Вы можете запустить Фильтратор, нажав кнопку "Фильтратор" в левом верхнем углу программного окна Парсера.
  </p>
  <p>
    <b>Рабочая папка</b> – папка, в которую Парсер сохраняет проекты. По умолчанию она находится в папке <code>Документы\PROPARS\Projects</code>. Ее расположение можно настроить в разделе "Настройки". 
  </p>
  <p>
    <b>Проект</b> – это название, которое определяет имя папки в <code>Рабочей папке</code>, куда Парсер будет сохранять результаты своей работы.
  </p>
  <p>
    <b>Папка проекта</b> – папка, в которую Парсер сохраняет результаты работы в рамках выбранного проекта. <code>(Путь к рабочей папке)\(Имя проекта)</code>.
  </p>
  <p>
    <b>Критерии</b> – информация, которую Парсер собирает о пользователях. Задается в настройках Парсера. Например: <code>Количество детей</code>, <code>Дата рождения</code>, <code>Страна</code>, <code>Семейное положение</code> и т.д. Всего их >15. С полным списком вы можете ознакомиться в настройках Парсера.
  </p>
  <p>
    <b>Файл VKU</b> – наш собственный формат файла, в который Парсер сохраняет пользователей. VKU означает VK Users (пользователи VK). С файлами <code>VKU</code> вы работаете через Фильтратор.
  </p>
</div>

---

!!! success "Спасибо, что дочитали до конца! Рекомендуем перейти к [Руководству Парсера](./parser/index.md)"
